---
title: Facebook2
date: 2016-04-23 16:42
---

上周五去menlo park onsite. 题目简单得奇怪 —— 好吧其实跟题目是没有关系的吧。遇到难题也懵遇到简单题也懵其实我就是遇到什么题都会懵的一个人吧。

第一轮是一个亚裔小哥。名字和口音都听不出来到底是不是国人。。面了我一道。。addBinary是的你没有看错。然后我就写了四十分钟( ´ ▽ ` )。一开始我是要用异或来计算每个digit的值，然后嘴里说的是异或写出来的是加号- -! 这个时候是不是可以辩称自己已完全进入了二进制思维的化境哈哈(￣^￣)。小哥表示用异或的话不好拓展，于是又给函数加了一个base的参数改用mod base算这样。虽然我个人对mod这种开销大的操作通常是采用能不用就不用的态度，但小哥说的更容易拓展也是很重要的嘛。最后还给了个提示把我那丑陋的代码变得简洁了些。还问了一下为啥不用string而要用stringbuilder，除了stringbuilder还能用啥（stringbuffer），有啥区别（stringbuffer thread-safe）开销方面有什么tradeoff啥的。一个addBinary之所以能拖四十分钟，其实有一个很诡异的原因是，我暗自以为拖一拖就没时间问第二道题了也许可以省省体力。。面完回家上网一搜才发现这种coding面试就是要拼速度啊摔！话又说回来到了这个关键时刻还在想着怎么偷懒的人也不是facebook想招的类型吧(´꒳`) （你觉得有哪个公司会想招这种类型的吗(」゜ロ゜)」

第二轮是一个三哥哥。又是一道极其简单的题目：两个排过序的数组求intersection。接下来是一些简单的followup譬如数据过大的时候该怎么办；其中一个数组长度显著小于另一个的时候怎么办；Integer的overhead是多少；某个helper function的几种不同实现方法的tradeoff是啥。。之类的。总之就是一个字简单。

第三轮是一个国人姐姐。上来behavior问题先呵呵了我一脸。当然这个基本上怪我自己没准备啦 —— 面试官几乎就是教科书式地按顺序问了一遍“为啥要来facebook”，“喜欢facebook的啥功能”，“让你改进facebook的一个feature你打算改啥”。如此按部就班简直始料未及。对这三个问题我的回答依次是：
1. 首先我想去大公司因为我希望和最聪明的人一起工作；其次facebook的宗旨“connect the world”深得我心；最后我从阅读facebook开源项目presto的源代码中学到了几乎所有的language parsing技能，用此技能为我实习的公司设计开发了一套崭新的language translator，这个软件现在已经替代了之前的版本被实习的公司采用，我非常想和写出presto这样软件的人一起工作。（其实是肺腑之言啊）
2. 我并不是facebook的重度用户。因为我这人没有辣么多朋友。但我对facebook非常感兴趣更多地是从engineer而不是用户的角度。说到功能的话嘛最近新推出的那个用各种不同情绪代替简单的like的功能还蛮赞的因为这说明facebook很在意用户的体验而且成功地戳到了用户的点blabla。
3. facebook的移动端体验不太好，感觉就是把网页版的整个拷贝进移动端app里，methodology不对啥的（话说我是怎么冒出methodology这种大而无当的词汇的。。）

总之行为问题答得比较烂所以被呵一脸我也是心甘情愿。最后又问了一道coding题目：给定BST里的一个节点，返回它的next greater node。答得磕磕绊绊的也不咋地。虽然紧张是一部分原因，但最主要的还是coding熟练度和速度有待提高吧。回想一下自己平时写代码确实思路过于飘逸，走位过于随意。还是要把各种套路搞得滚瓜烂熟然后再说其他的吧。

最后被facebook的奇葩recruiter shock到了。这个名叫玛丽·弱老克的家伙号称是我的primary recruiter，然而从onsite之前发信问她面试如何安排之类的问题开始，丫都是一概不回应的。直到面试完一个星期之后问她什么时候给结果并抄送给她的manager，这家伙才丢了封拒信过来，接着还来了句“你很快就知道结果了”。(╯‵□′)╯︵┻━┻ 这满满的恶意到底是从何而来啊。。难道是facebook把contractor hr压榨得太狠了吗？试着要了一下feedback也是不给的，竟然还说“would love to stay in contact with you for future roles"。谁要stay in contact with you啊。。 这么大的公司何以会雇佣如此幼稚的hr实在令人费解。不过以后再也不会投facebook的职位就是了。