---
title: 一个犹豫了很久要不要出门的星期天
date: 2020-01-12 22:32
---



早上外面依然暖和得荒唐，几乎像个夏末秋初的午后那样散发着让人意志涣散的甜味儿。从中午十二点就开始制定出门计划，两个小时过去了仍然坐在家里，犹豫要不要去到处是狗和穿紧身裤的人的公园里散个步，或者穿过公园、步行20分钟到博物馆去。这个季节好像既不适合去公园也不适合去博物馆；说到底根本不适合出门到任何地方去。除了sumo橘子整个一月简直没有任何值得期待的东西-- 街道两旁堆满了被丢弃的枞树，雪花形状的节日彩灯逐渐黯淡、消失、变得毫无意义。令人沮丧。

就继续在家里呆了一个钟头，心不在焉地读一本已经读过好几遍的小说。窗子开着，楼下操场上一群小孩穿着短裤在打球，空气中没有一丝寒意。J.D. Scott说"I've caught belief like a disease"这个句子让人不禁要问格雷厄姆格林是否可与劳伦斯、康拉德这样的英语作家跻身同一行列，因为它是如此1) memorable 2) characteristic 3) compressed a statement of the content of a novel。评论家表示no not quite; 因为Greene的"certainty, rigidity, and narrowness"让他关闭了自己提出的问题，而不是允许这些问题继续回响。听起来还真是和理科学术界判断一个大牛历史地位的标准如出一辙哩。这些宏大的问题对我来说当然是不存在的；大概我喜欢的恰恰就是GG为人诟病的technical ability。印象特别深的比如henry和bendrix在henry的书房中聊天，henry在煤气炉上烤着被雨淋湿的袖子：


```
'...Betrayed lovers are tragic, never comic. Think of Troilus. I shan't lose my amour propre when I interview 
Mr Savage.' Henry's sleeve had dried, but he still held it towards the fire and now the cloth began to scorch. 
He said, 'Would you really do that fo rme, Bendrix?' and there were tears in his eyes, as though he had never 
expected or deserved this supreme mark of friendship.

'Of course I would. Your sleeve's burning, Henry.'

He looked at it as though it belonged to someone else.
```

真是可爱至极吖。看着看着就去strand又买了几本GG的小说。放在书架G字区从上往下数第二层，得爬到人字梯上面才能够得着。其中两本由simon schuster出版公司出版，看起来像是上世纪八九十年代的产品；一本以可再生纸印刷的小开本brighton rock，是兰登书屋2002年再版的1938年旧版，轻薄小巧，封面画着一幅形状简洁、意义不明的速写。从书店出来天气骤然变冷，顺理成章走到hot n juicy吃了两磅蒜香黄油炒虾（辣度=超级辣）。纽约的hot n juicy真是厉害啊精神为之一振！最神奇的地方在于从开始到最后边际效应几乎不怎么递减。只可惜不能带自己家煮的米饭...



